では　これより実技試験を行います
接下來  進行實踐技能考試
こちらで用意した仮想敵を時間内に倒せれば合格です
在規定時間內將場內的虛擬敵人擊倒即為合格
呼ばれた者は速やかにコートに入ってください
叫到名字的人請迅速入場
はい
是
怖い？
很害怕嗎？
試験怖いの？
很害怕考試嗎？
うん　怖いよ
嗯  害怕
もう　ミミが代わりに受けられればいいのに
真是的  要是美美能替妳考就好了
そうだ　先生にお腹痛いって言えば
對了  妳要是去跟老師說肚子疼
見学にしてもらえるかも
說不定就能讓妳請假了
仮病だね　それは
那樣就是裝病了吧
次
下一位
8 番トツキ・シーナ
8 號杜滋琪·席娜
準備してください
請做好準備
私だ
到我了
大丈夫
沒事的
前より頑張れる… はずだから
我會比上次更努力的… 希望吧
行ってくるね
我先走了
ミミちゃん
美美
前回のこともあるし　心配よね
因為上次發生了那種事情  妳很擔心她吧
アリ　その顔…
亞里  妳的臉…
ああもう　こんなところ切るなんてね
真是的  居然剛好傷到這裡了
大丈夫？
妳沒事吧？
大丈夫よ
我沒事的
ありがとう
謝謝妳
会いたい
想見妳
きみに会いたい
好想見妳
明日　朝目が覚めたら
等到明天早晨睜開眼睛
「おはよう」ってきみに言えること
我能對妳道一聲「早安」
「ただいま」って言ったらさ
當我對妳說「我回來了」
「おかえり」が待ってること
妳也能回我一句「歡迎回來」
分かり合えず喧嘩すること
我們即使無法理解彼此而吵架
「ごめんね」って謝れること
也能互相說一聲「對不起」
そのどれもが奇跡だったよ
這些瑣事都是我們所經歷的奇蹟
って思える　きみと出会えた
我會這樣想  都是因為遇見了妳
僕は　僕は　きみが大好きでした
我啊  無比深愛著妳
明日　きみと生きれるなら
若明日我能與妳共度
毎日記念日にして祝おう
我將把每一天都當做紀念日去慶祝
あたりまえにある奇跡を
為了不忘記
決して忘れはしないように
這理所當然的奇蹟
明日　きみと生きれるなら
若明日能與妳共度
明日　きみと話せるなら
若明日能與妳同語
明日　きみと笑えるなら
若明日能與妳一起歡笑
って思える　きみと出会えた
我會這樣想  都是因為遇見了妳
僕は　僕は　きっと幸せものだ
我啊  一定是個幸福的人吧
僕は　僕は　幸せものだ
我真是個幸福的人啊
ずっと逃げていた
一直以來我都在逃避
私には無理だって
總想著自己做不到
早く終わってほしいって
希望這一切早點結束
それだけを考えて
淨想著這些事
でも　それだけじゃダメなんだ
但是  光是這樣是不行的
自分にできることをするためには
為了做一些我力所能及的事
誰かの力になるためには
為了給他人出一份力
シーナちゃんはいいよね　弱くて
席娜妳還真是幸運啊  這麼弱小
戦争なんて　人事だもんね
對妳來說  戰爭就是身外事吧
みんなみたいに戦えるわけじゃない
雖然我不能像大家那樣戰鬥
でも…
但是…
あいつ　今日も見学か
那傢伙  今天也請假嗎
いいよな
真好啊
終わったの？
妳考完了？
先生がミミは受けなくていいから見学してなさいって
老師說美美不用考  所以讓我在一邊看著
まあ　君には必要ないもんな　実技試験なんて
確實  妳也用不著考什麼實踐技能考試
そんなに心配
妳就那麼擔心她嗎
だって　ミミが見てない間に怪我したり
因為  她說不定會在美美看不見她的時候
腕飛ばしたりしちゃうかもしれないじゃん
遭受傷害甚至被打飛手臂
ああ　あったね　模擬戦で
啊  之前模擬戰的時候確實發生這事了來著
でも　あれは本物の敵が紛れ込んでいたから…
但是  那是因為真正的敵人混進來了…
わかんないでしょ
誰也不知道吧
また紛れ込んでるかもしれないし
說不定這次又會有敵人混進來
もしすごい怪我とかしたら…
萬一她受了重傷…
やっぱりミミ行ってくる
果然美美還是得去一趟
そんなことしたら失格になるよ　トツキさんが
妳過去的話  杜滋琪同學會被取消成績的哦
トツキさんって　前からあんな感じだったっけ
杜滋琪同學她以前就這樣了吧
実技試験とか　いやいや受けてた気が
感覺她不太願意參加實踐技能考試之類的
そうだよ
對啊
本当は嫌いなんだよ
她其實很討厭這些
痛いのもトゲトゲの魔法も
討厭疼痛還有那些尖尖的魔法
なのになんでシーナが頑張らないといけないの
既然如此  她為什麼還要那麼努力啊
僕たちだって　いずれ上級生になるんだし
因為我們總有一天也會變成高年級學生
やんなきゃいいなんて言ってられないよ
不可能因為妳不想做就不做啊
どんどん人も減ってるって言うし
而且聽說我們的人數也越來越少了
でも
但是
シーナは戦わなくていい
席娜她就算不去戰鬥也沒關係的
だって　ミミと違って
因為  她和美美不同
シーナは弱いんだよ
席娜她很弱小的
もし戦場に出て怪我したら
如果她上戰場受了傷的話
死んじゃうかもしれない
可能會死掉的
え　もうこんなに食べちゃったんだ
咦  她已經吃掉這麼多了啊
歯磨きできたー
我刷完牙啦
今日も一緒に寝る
今晚也一起睡嗎
歯磨きしたんじゃなかったっけ？
妳不是剛刷完牙嗎？
クッキー美味しかった
餅乾好吃嗎
うん
嗯
そっか
那就好
また焼いておくね
我下次再烤一些
ミミもやる
美美也來烤
うん　じゃあ一緒に作ろう
嗯  那我們一起做吧
シーナ
席娜
ん？
嗯？
また試験受けるの
妳還要參加補考嗎
うん
嗯
時間切れで不合格だったからね
因為我超時了成績不及格
前よりはうまくできると思ったんだけどなあ
還以為能比上次順利一些呢
合格したいの
妳想及格嗎
まあね
算是吧
明日は一緒に受けられる授業がいい
希望明天的課我們能一起上
だね
是啊
召集令　召集令
召集令  召集令
次のものは至急集合するように
以下學生請立即集合
セイランがいなくなって以来の呼び出し
這是星蘭走後的第一次徵召
平気なわけないよね
美美她應該也很不好受吧
じゃあ　行ってくるね
那我出發了
シーナ
席娜
ミミがいない間に危ない練習とかしちゃダメだからね
美美不在的時候不可以做危險的練習哦
約束
約好了
ああ　うん
嗯  好
じゃあ　ちゃんと待っててね
一定要乖乖等著我哦
行っちゃった
走掉了
結局…
結果…
昨日ミミは戻ってこなかった
美美昨天沒有回來
大丈夫　だよね
應該沒事吧
招集された生徒が戻ってきたみたいだぞ
被徵召的學生們好像回來了哦
シーナ
席娜
ただいま
我回來了
おかえり
歡迎回來
今日はね　怪我した人も全然いなかったんだよ
今天一個受傷的人都沒有哦
そういえば
這麼說起來
ミミも全然汚れてないね
妳的身上也完全沒弄髒呢
でしょ
對吧
うん
嗯
ねえシーナ
我說  席娜
ん？
嗯？
シーナは　ミミが元気に帰ってきて嬉しい
妳看到美美健健康康地回來會很開心嗎
もちろん嬉しいよ
當然開心啊
ちょっと心配してたから
我可是一直在擔心妳呢
大丈夫だよ
沒事的
ミミ強いもん
美美很強的
だから　シーナは部屋で待っててね
所以席娜妳就在房間裡等著我就行
それからも
那之後
招集は続いたけど
徵召雖然還在繼續
ミミは元気に帰ってきた
但每次美美都能健健康康地回來
はい　次はこっち
好  接下來是這盆
最近落ち着いてきたんでしょうか
最近是不是安定下來了
何が？
為什麼這麼想？
招集された先輩たちはみんな無事に戻っているって聞きますし
聽說被徵召的學長學姐們都平安回來了
下級生の参加もなくなってますし
而且也沒再徵召低年級學生了
まあね
是啊
ミミも前みたいに怪我して帰ってくることもないし
美美也不像以前那樣帶著傷回來了
いい方向に向かっているのかなって
所以我在想  事態是不是在往好的方向發展
手　止まってるわよ
妳手上的活停下來了哦
それ終わったら　次はその棚の花お願いね
那個做完之後  麻煩妳把那個架子上的花也處理一下吧
はい
好的
フラン先生
富朗老師
ゲッ
呃
トツキさんには話したんですか
妳跟杜滋琪同學說了嗎？
ミミが必死に隠してるのよ
美美她可是在拚命隱瞞啊
私に話す権利はない
我可沒有說出去的權利
いずれバレますよ
但這遲早會暴露的
隠しておけるはずがありません
不可能一直隱瞞下去的
だろうね
我想也是
けど…
但是…
二人に任せるしかない
也只能交給她們倆了
本字幕由綠茶字幕組製作　僅供交流學習　字幕組長期招募中　歡迎加入
入組考核群：777085761　觀眾交流群：1081719208
監製：cryptate　翻譯：圖書館的妖精  qisx  紙吹雪
校對：阿托　時軸：4323　後期：白斬雞白斬雞
なんて数の魔法くず
這麼多魔法殘渣
本当　こんなの見たことないよ
實話說  我從沒見過這種景象
エスタ　よそ見しないでよ
艾絲妲  別東張西望的
分かってるよ
我知道啦
エスタ！
艾絲妲！
ありがとう　リカ
謝謝妳  莉佳
でも…
但是…
ミミちゃん！
美美！
おい　死んだのか
喂  她死了嗎
気絶してるだけだろ
只是昏過去了吧
本当か
真的假的啊
これで終わりか
這樣應該就結束了吧
ミミちゃん
美美
エスタ…
艾絲妲…
お礼… 言いたかったのに
我還想… 和她道個謝呢
最近また強くなったんじゃないか
她最近是不是又變強了
攻撃がかすっても怯みもしない
就算攻擊擦肩而過她也毫不退縮
毎回こんなに無茶をして
每次都這麼亂來
今日は何とか前線で食い止められたが
不過今天也總算是擋住前線的攻勢了
シーナ…
席娜…
大丈夫だよ
我沒事的
ミミは　強いから
因為美美很強的
寝ちゃってた
不好  我睡著了
ミミ　まだ戻ってきてないのかな
美美她還沒回來嗎
フラン先生
富朗老師
終わりました
我處理完了
外かな
在外面嗎
これ…
這是…
ミミ　ミミ　ミミ
美美  美美  美美
ミミ！
美美！
シーナちゃん
席娜
ミミ… こんな怪我どうして
美美… 妳怎麼會受這麼重的傷
最近　ずっとだったみたい
她最近好像每次都會弄成這樣
おかげで怪我人も少なくすんでいたんだけど
但多虧了她  受傷的人少了很多
ずっと…
每次…
フラン先生探してくるね
我去叫富朗老師過來
シーナ
席娜
どうして
為什麼
どうして黙ってたの
為什麼要瞞著我
ミミが今でもこんな姿で帰ってきてるなんて
我完全不知道美美妳
全然知らなかった
每次都受著這麼重的傷回來
シーナ…
席娜…
シャワー浴びて
妳每次回來都洗乾淨身體
服も綺麗にして
把衣服弄乾淨
私にバレないようにして帰ってきていたんだよね？
就是為了不讓我發現對吧？
隠していたんだよね？
妳一直在瞞著我對吧？
そんなつもりじゃ
我不是故意要瞞著妳的
じゃあどうして
那為什麼
だって　ミミが怪我して汚れたままだと
因為  如果美美受了傷還髒兮兮地回來
またシーナ泣いちゃうかもしれないし
席娜可能又會哭出來
私はミミが　ひどい戦い方させられてるのがずっと嫌で
我一直很討厭美美妳用這樣激烈的方式去戰鬥
だから…
所以…
ミミがやんなきゃ　他の人がこうなるよ
如果美美不來做這些事  其他人就會變成這樣哦
え？
欸？
死んでもよみがえれない誰かがこうなるよ
無法死而復生的那些人們可能會變成這樣哦
なら　ミミが戦ったほうがいいよ
這樣的話  還是由美美來戰鬥比較好
でも…
但是…
ダメだよそんなの
這樣是不行的啊
なんで
為什麼
それは…
那是因為…
ミミがみんなの代わりになれば
只要讓美美來代替他們
もう誰も死なないじゃん
不就誰都不會死了嗎
それは… そうかもしれないけど
這個… 可能確實是這樣
でしょ
對吧
ミミ　聞いて
美美  妳聽我說
私ね　ちょっとだけ治癒魔法が使えるの
我現在可以簡單使用一些治癒魔法了
人の痛みや不安を　和らげることができる魔法
這是一種能紓解人的痛苦和不安的魔法
私　もっと練習して
我要繼續練習這個魔法
ミミやみんなを助けられるように強くなるよ
直到我厲害到可以幫上美美和大家
ミミ一人に助けられてばかりじゃなくなるように
直到我不用再一味地靠美美來幫助我
だから　ミミが一人で戦い続ける必要なんて…
所以  美美已經不需要再一個人戰鬥…
シーナは…
席娜…
シーナはそんなことしなくていいよ
席娜妳根本沒必要去做這種事
弱いなら　何もやんなきゃいいだけじゃん
既然這麼弱小  那乾脆什麼都別做不就好了
え？
欸？
ミミはただ　待っててほしいだけ
美美只是希望妳能在這裡等著我就夠了
今までみたいに二人でクッキー焼いたり
然後像往常一樣一起去烤餅乾
裏庭でお花集めたり　お掃除したり　お風呂入ったり
一起去後院摘花一起打掃房間  一起洗澡
そうやってただ　楽しいこと一緒にしたいだけなのに
我只是想這樣  和妳一起做開心的事情
練習なんてやめなよ
不要再去練習了
一人も怪我しないくらいミミが戦うから
美美會努力戰鬥不讓任何人受傷的
ミミ強いから　不死身だから
美美很強的  而且還是不死之身
いくら痛くても平気だから
所以不管都多疼都沒關係
ね
好嗎
そんな考え方　絶対間違ってる
妳這種想法  絕對有問題
なんで
為什麼
誰も死んでないし怪我する人も減ったんだよ
這樣的話誰都不會死  受傷的人也會變少哦
ミミはきれいにして帰るから
而且美美會把自己清理乾淨再回來
それでいいでしょ
這樣不就夠了嗎
そんなの喜べない
妳這樣我完全開心不起來
嬉しいって言ったじゃん
妳明明說過會很開心的
何も知らなかったからだよ
那是因為我什麼都不知道啊
ミミだけが辛い思いしてるなんて変だよ
只有美美這樣受苦實在太奇怪了
ミミは今まで通りのことしてるだけだもん
但美美只是在做和之前一樣的事而已啊
だから私はそれが嫌なんだってば
都說了我就是討厭這樣啊
じゃあミミが今までやってきたことシーナは全部嫌なの？
那美美迄今為止所做的一切  妳全都討厭嗎？
ミミがシーナやみんなが喜ぶと思ってやってきたことは
美美為了讓妳和大家開心才做的那些事
全部嫌って言うの
妳全都討厭嗎
嫌じゃないけど…
我不討厭那些事…
間違っているとは思う
我只是覺得這樣是不正確的
じゃあどうすれば間違いじゃないの？
那要怎麼做才是正確的？
シーナが嫌じゃないのは何？
該怎麼做妳才不會覺得討厭呢？
シーナ
席娜
分からないよ
我不知道啊
そんなの… 分からないよ
這種事… 我不知道啊
シーナは今のままでいい
席娜只要和往常一樣就行了
ちゃんとお部屋で待っててくれればいいのに
只要待在房間裡等我回來就行了
なんでミミのお願い聞いてくれなかったの
為什麼妳就是不聽美美的請求呢
いいよ
行
ミミもうシーナのお願いなんて聞かない
那美美以後再也不聽席娜的了
あいつ　大切な鉢植えを…
那傢伙  把我珍貴的盆栽給…
すみません
對不起
何が？
道什麼歉？
普段なら　むちゃくちゃ言ってるのは大抵あの子の方だけどさ
雖然平時都是她在那胡攪蠻纏
今の話は残念ながら
但很遺憾
あの子の言ってることの方が筋が通っている
剛剛確實是她說得更在理
フラン先生もそう思うんですか
富朗老師也是這麼想的嗎
私だけじゃない
不止是我
学校もミミと同じように考えているから
學校的想法也和美美一樣
ミミに頼ろうとする
所以才會一直依靠美美
でも…
但是…
でもだだってだ言っても
不管妳再怎麼反駁
その理屈は揺らがない
這個道理都不會改變
しかもミミ本人がそれでいいと思っている
而且美美本人也覺得這樣就好
でしょ
不是嗎
諦めろってことですか
您的意思是讓我放棄嗎
それで納得できるなら万事解決だけど
如果這樣妳就能接受的話就萬事大吉了
そうじゃないんでしょ？
但妳沒辦法接受的對吧？
はい
是的
だったら　伝え続けるしかないんじゃない
既然如此  那就只能繼續向她傳達妳的想法了
え
什麼
あんたはとにかく嫌だと思っている
反正妳就是覺得這樣很討厭
間違っていると思っている
就是覺得這樣做有問題
だったら　その気持ちを伝え続けるしかない
所以  妳只能不斷地向她傳達妳的想法
今のままじゃ嫌だって
讓她知道妳不想繼續這樣下去
シーナちゃんはいいよね　弱くて
席娜妳還真是幸運啊  這麼弱小
弱いから何もしなくていいなんて思えない
我不覺得因為弱小就可以什麼都不用做
そうやって自分に言い訳して逃げ続けるの　もう嫌なの
我已經不想再這樣繼續給自己找理由逃避了
今のままは　嫌なの
我討厭現在這樣
おやすみ
晚安
おやすみなさい
Everything melts into the dead of the night
萬物消融於夜的死寂
As if even gravity fades away
彷彿連引力也漸漸消失
Enchanted by the smile like a spark
那火花般閃耀的笑容令我如此著迷
寂しい　忘れちゃう夜だ
多麼寂寞  終將被忘卻的夜晚啊
くだらなく愛おしい話を聞かせて
再讓我聽聽那無聊卻又惹人憐愛的話語吧
Dance with me　二人で無限の闇は
與我共舞  我們在這無邊的黑暗之中
重ねた手のひら
重疊交織的手掌
きゅっと結んで
緊扣在一起
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的視野中映出的事物
悲しいくらいに美しいんだね
美得令人心生悲憐
彼方明けゆく空
遠方的天邊黎明將至
目を逸らすんだ
我的視線也漸漸飄散
Stay in night
只願留在此夜